## Arbitrum Nitro：Layer2的一小步，以太坊的一大步


时间终于到了，诸位Arbinauts…Arbitrum One现在已经完全迁移到了Nitro堆栈!

是的，你没有听错！Arbitrum One现在已经在Nitro上运行了——更高的吞吐量，更低的费用，下一代的rollup架构正在发生，而这一切现在都已经在Arbitrum One主网上上线。

为了达到这一个巨大的里程碑，我们确实已经为之努力了许久，因此非常高兴能与社区分享我们的进展和喜悦之情。Arbitrum One网络现在已经全面恢复上线，并在接下来的几个小时里，生态系统的基础设施将陆续恢复在线，大家可以在[这里](https://arbitrum.notion.site/arbitrum/External-Arbitrum-One-Nitro-Migration-Infra-Status-Tracker-99c8f27ff4054da08c82c8e48968e9b7)追踪...以及所有最近的更新都会第一时间发布在我们Twitter上。


### 万众期盼，Nitro来了！

我们之前详细讨论Nitro也有一段时间了，但既然现在迁移已经完成，那么开发者和用户终于可以实际地感受到升级带来的影响。简而言之，Nitro带来了一系列的优化改进，比如说：

- _更高的吞吐量_——与Nitro升级之前相比，提高了7至10倍
- _先进的calldata压缩_——通过减少发布到L1的数据量，可进一步降低Arbitrum的交易成本
- _以太坊L1 gas兼容性_——使EVM的报价与核算与以太坊完全一致。
- _额外的L1互操作性_——这包括与L1区块码更紧密的同步，以及对所有以太坊L1预编译的全面支持。
- _更安全的重试_——消除了可重试票据不能被创建的故障模式。
- _Geth追踪_——提供更广泛的调试支持。
- 还有很多，更多的变化！

在一周年庆典之际，虽然Nitro确实是一个巨大的成就，但这也仅仅只是「Arbitrum之秋」的开始。

一个额外的优化——我们还对我们的[文档](https://developer.arbitrum.io/)进行了一次大规模整改  在浏览我们的新文档时，你可能会注意到：关于我们技术的新介绍，常见问题解答，以及美化了的ui界面——这些只是几个主要值得关注的改动

### Arbitrum One元年

等一下，新的堆栈...新的文档...今天到底是谁的生日啊？！？

对于那些已经在这里呆了很久的人，你可能还会记得一年前的今天... Arbitrum One主网正式向公众开放! 这真是令人难忘的一年!  和一个了不起的社区共同成长、和一些crypto行业中最大，在Arbitrum「安家」的项目方，共同携手推动着应用层面的创新...这都证明了以太坊的Layer2是通往可持续的链上未来的途径。

即使现在Nitro已在Arbitrum One和Nova上全面上线（别忘了，Nova其实是一直在Nitro上运行的！），Arbitrum的故事才刚刚开始。我们的团队正在努力工作，以进一步扩容，降低成本，使Arbitrum用户能享受到更好的体验。我们还有很多事情需要去做，而未来的工作重点主要是与你们——广大的社区——一起继续推动安全、效率和可扩容性的发展！

此外，当我们在过去几个月里埋头工作时，我们还将抽出一些时间去参加Devcon! 我们团队中的一些成员将会在那里...我们很高兴能有此机会与社区互动，届时会分享这一事项的进展。

### Arbitrum之秋将至...

关于Nitro的技术背景资料，我们的白皮书已经深入介绍了我们下一代rollup架构背后的技术设计和原理。你可以在[这里](https://github.com/OffchainLabs/nitro/blob/master/docs/Nitro-whitepaper.pdf)阅读该白皮书。

同时，我们也正在招聘! 所有这些创新之所以能够实现，是因为我们在Offchain Labs拥有一个强大的团队。我们的团队每天都在不知疲倦地工作，以推动区块链扩容的上限，而且我们还在继续壮大！如果你想加入区块链领域里最好的团队，请访问我们的[招聘页面](https://offchainlabs.com/careers/)并申请!


