## 6.14 Arbitrum中文社区AMA会议纪要

      Nina:大家好，我是Arbitrum亚太区的生态和社区负责人，我叫Nina，相信不少小伙伴已经通过我们的社区以及各种推特的活动认识到我了，今天非常有幸，我们Arbitrum中文推特的第一期AMA，邀请到了4位非常重磅的嘉宾。同时借助今天的AMA向大家宣布几件关于Arbitrum比较大的动态更新，一个是Arbitrum中文区未来的发展，以及大家都非常期待的奥德赛的活动；再就是我们今天的这4位嘉宾将会在奥德赛活动期间以及未来如何跟Arbitrum的生态进行交互与合作。

      干货满满的一期，话不多说，先请我们的嘉宾自我介绍一下吧。Alfred先来？

      Alfred Xu（Multichain联合创始人之一）：大家好，很高兴能参与到Arbitrum第一期的space voices，我是Multichain的Co-founder，简单介绍一下Multichain，我们是一个专注跨链交互的基础设施建设项目，项目启动于2020年7月，我们的愿景是服务于多链生态并成为web3的终极路由。我们的技术主要是基于SMPC所实现的多链节点网络，我们已经实现了对于ECDSA、EDDSA的分布式签名支持，在这个基础上我们推出了公共的、开放的和去中心化的数字资产互操作协议，包括点对点的跨链桥以及点对多点的跨链路由，这些产品都支持同质化的token和NFT资产在不同链之间的跨链交互。截至目前为止Multichain已经支持了54条EVM兼容和非EVM兼容的blockchains，支持将近2400种数字资产，累计为接近66万用户完成了超过357万笔的跨链操作。目前我们在第三方跨链协议之间是比较领先的，第三方网站统计的DEFI排名中（包括DEX、跨链等等应用）我们是排在第10名左右。除了作为跨链交互的基础设施之外，对于DEFI应用的项目方而言Multichain也是项目方对接用户和资金流量的通道。我们很高兴可以参与进Arbitrum Odyssey活动中，我们已经开通了ETH、BSC、Fantom、polygon和AVAX到Arbitrum的跨链通道，支持包括稳定币和主流币在内的50多种数字资产的跨链。这是我对于项目以及我个人的介绍，谢谢大家。

      Nina：谢谢Alfred的介绍，接下来yond？

      yond（izumi finance市场经理）：谢谢Nina和Arbitrum中文社区的邀请，我是izumi的市场经理。在座许多小伙伴可能认识我，因为我是twitter space的常客，经常出没于各种space活动。izumi finance是一个提供一站式流动性服务的管理平台，我们目前提供两项服务，第一项是基于uniswap V3的流动性管理协议liquidBox，第二项服务是基于BNB chain的DEX叫iZiswap。我们的宗旨是为各种代币提供持续且高效的链上流动性，目前我们已经为超过10个区块链协议提供了流动性服务，目前独立LP以及机构LP加起来超过了8000名，izumi旗下管理的流动性资产额大概有6000万美元左右。目前我们部署在ETH、polygon以及Arbitrum，近期会部署在BNB chain。以上是我们项目目前的基本情况。非常高兴可以参与到今晚Odyssey的预热活动中来，我们本身也是week5的入围产品，非常乐意借助这个契机，向大家分享我们根据Odyssey活动做出的一系列搭配活动。

      Nina：感谢yond的分享，我们一起做过几期AMA，算是老朋友了。Kiko？在场嘉宾中唯一的女生，你说说吧？

      Kiko（imtoken市场部marketing manager）：大家好我是Kiko，对于imtoken我想大家都不陌生，我们成立于2016年，目前已经累计为全球150多个国家和地区的1400万用户提供了安全可信赖的数字资产管理服务，目前除了支持12条主流公链外，我们还支持大多数主流Layer2方案，为了提供更好的Layer2体验，我们深度集成了Arbitrum。欢迎大家来imtoken体验，大家参与Odyssey的时候也可以多多使用imtoken来完成活动，谢谢。

      Nina：谢谢Kiko。最后一位，来自Aboard Exchange的J。

      J（Aboard市场策略研究）：大家好，我负责Aboard Exchange的市场策略和研究。简单介绍一下Aboard项目：Aboard现阶段是一个使用订单簿的去中心化衍生品交易所，我们主要提供代币永续合约和指数永续合约，我们的愿景是想改善现有DEX的交易体验，为用户提供更专业的交易和管理工具。

      Nina：谢谢J。欢迎大家来到我们第一次的AMA，这里我要向大家介绍我的同事Jason，他是我们Arbitrum国内唯一的一位工程师，他会在技术上帮助在场的项目方以及生态开发者们，也希望大家可以借助这个机会认识一下他。

      Jason（Arbitrum亚太区集成开发工程师）：各位朋友大家好，我是一名Arbitrum的工程师，我现在也负责国内的一些开发者社区，如果大家对开发感兴趣的话，可以到我的推特@Jason_Wan123空间，第二条推特有如何加入Arbitrum中文开发社区的通道，欢迎大家加入，谢谢。

      Nina：好的谢谢Jason。我简单跟大家介绍一下Arbitrum中文区的一些规划。Arbitrum去年8月上线以来中文社区就一直很活跃，很多小伙伴也参加过我们之前举办的线下活动，收到过我们的周边，关注了我们的推特，未来我们也希望可以更多地和中文区的小伙伴进行互动。首先我们会有长期的固定的AMA计划，每周二晚上8点我们都会固定和大家在这里相见，我们会邀请生态里的项目方、一些加密圈的好朋友，一起来探讨Layer2相关的一些话题，以及Arbitrum生态内部的一些话题，尽量给大家提供一个参与Layer2发展的渠道，希望大家多多关注我们的推特，这是一方面。另一方面我们针对开发者也会有越来越多的激励计划，如果今天在座的有我们生态内部的开发者的话，可以注意到最近我们有举办了ETH社区内的课程，大家可以关注我们的Layer2相关的线上课程，包括黑客松等等一系列激励计划都会陆续推出。

      有社区小伙伴在问什么是Odyssey，这是我们的重头戏，简单跟大家介绍一下这个活动：Odyssey是Arbitrum第一次全生态范围内的交互活动，此次活动是Arbitrum和Galaxy Project的一次大型合作尝试。今年4月份我们向社区发起了一项投票，从生态中诸多项目里选出了14个最受社区欢迎的项目参与进Odyssey的正式活动中来。目前活动还没有开始，如果你错过了最初的投票环节，没有关系，它丝毫不会影响你接下来的参与。6月中旬我们将会发布活动上线的准确时间，这是一个长达2个月的活动，活动形式非常简单，你在链上完成指定的任务，就可以获取指定的NFT。

      第一周是跨链周，我们会邀请生态内指定的一些跨链桥合作伙伴，如果你使用这些跨链桥将ETH（注意，只能是ETH）从任何的非Arbitrum公链跨入Arbitrum之内，你就完成了跨链周任务。本次活动的所有NFT都是由知名加密艺术家Ratwell&Sugoi设计的，是Arbitrum回馈社区参与热情的象征。具体有哪些跨链桥参与到本次活动，要请大家关注今明两天发布的新公告。关于跨链周还有一个小彩蛋，关于最受用户欢迎的跨链桥（跨链周过后我们会统计哪个跨链桥将最多的ETH跨入了Arbitrum），如果你使用的正好是该款跨链桥产品，恭喜你，你将获得一枚额外的NFT，所以跨链周大家最多是可以获得2枚NFT的。

      跨链周过后就是14个被社区选中项目的交互过程，一共7周，每周会发布2个项目相关的任务，每个任务的完成时间都是7天，逾期不候，不能补做，一旦错过也就无法获得该项目对应的NFT。跨链周加上7周的项目任务，一共16枚NFT，如果你获得了其中的13枚以上，你就可以在整个活动结束后通过Galaxy网站向Arbitrum官方兑换终极NFT大奖，见证你的Odyssey之旅完美结束。

      今天邀请到的嘉宾会在Odyssey活动期间为我们的社区小伙伴们准备一些小惊喜，请各位嘉宾和我们分享一下吧。

      Alfred：Multichain会在跨链周提供ETH的免费跨链服务，希望大家多多体验Multichain。

      yond：izumi finance会在week5和Yin finance一起进行Odyssey活动，我们和Yin finance会有一个联合的流动性挖矿激励，欢迎大家届时参与。

      Kiko：imtoken为Odyssey活动进行了Arbitrum网络优化，欢迎大家活动期间多多使用imtoken来完成任务，获得奖励。

      Nina：接下来进入对生态内项目方的采访环节，相信大家也比较感兴趣，我们生态内部的合作项目方未来的发展路线是怎样的。

      Alfred：跨链桥和公链之间是共生共赢的关系，Multichain从未来的发展方向来看，我们始终坚持着跨链交互基础设施的发展定位。近期来讲，我们会在MultiDAO的建设以及新产品方面有更多的举措。MultiDAO的建设主要体现在治理和激励两方面，我们在上个月开启了veMULTI计划，首批veMULTI用户将分享来自第一季度Multichain跨链手续费收益的45%，合计超过390万USD，将以USDC的方式分发给veMULTI持有者。这是MultiDAO建设的起步，治理方面我们会继续推动MultiDAO的社区建设，尽可能覆盖社区各类用户群体。产品技术方面我们今年的两个重要产品是Anycall和fastMPC，Anycall是一个综合消息跨链交互协议，其设计初衷并不仅是为了满足数字资产跨链交互的单一功能，而是能够实现链间DEX新应用形态的构建，我们之前已经和Curve合作在ETH和Fantom之间构建了一个统一流动性池的激励方案，关于这点会在我们的document以及为Anycall发布的白皮书里有详细介绍。第二个产品是fastMPC，这是对我们现有的SMPC network的升级，最终我们很有可能将其从一个分布式系统发展成一条链，这条链不是设计用来承载具体的DEFI应用，而是专门打造成为为区块链提供跨链信任机制的基础设施。我们会大力推动围绕这些新产品的生态建设，今年我们也会在MultiDAO设立基金来升级并且支持基于Anycall和fastMPC的各类应用。

      yond：izumi在今年Q2刚刚上线了我们今年最重要的一款产品iZiswap，Q3我们会跟更多的项目进行合作，拓展流动性，成立更加完整的生态系统，Q4我们会上线izumiDAO的治理，届时会有基于Curve的ve机制和uniswap V3的生态系统，会带给大家一个比较创新的治理模型。目前熊市阶段流动性、资金纷纷撤离，作为金融产品我们希望可以提高资金效率，尽量去帮助一些项目去省钱，在不缺失流动性的前提下提高他们的资本效率。这是我们一直秉承的使命，即便身处熊市，我们依旧build。

      Kiko：imtoken的未来发展一直都是围绕着安全和ETH扩容这两个出发点展开的，我们第一步是支持optimistic rollup，之后是zk rollup。第二个方向是改进用户钱包密钥管理的门槛，尽量从降低用户进入区块链世界的门槛角度出发。imtoken的愿景就是打造安全、放心、简单、易用的数字钱包，让每个人可以平等自由地享受有意义的数字生活。在rollup方案中我们会优先从optimistic rollup出发，optimistic rollup兼容EVM的特性使得它在当前的阶段脱颖而出，成为最先落地的的扩容方案并成为了主网用户的首选，这也是我们深度集成Arbitrum的原因。

      J：Aboard Exchange会在未来提供更多交易对，包括更多代币以及指数合约，随后我们会上线非线性收益产品，随着产品以及交易品种的逐渐完善，我们计划在2023年上旬上线一个资管类产品，为投资人以及管理人提供去中心化的资管服务，我们的Adviser protocol免去了传统金融所需的第三方机构，比如法律顾问甚至合同印刷等等第三方机构，我们通过Blockchain技术可以为大家提供更直接更高效可能性更多的管理平台，我们的目标是为用户提供交易品种繁多、既可以直接交易，也可以购买资管产品的服务。以上是我们的Roadmap，从实际交易的角度来说我们也在积极开发更多的交易和风控工具，在市场波动很大的情况下（比如现在，行情确实不好），一个衍生品作为风控工具也是具有很大实用效应的，不仅仅是用来赌方向，本质上的作用是帮助大家控制风险、降低风险。

      Nina：接下来回答一些大家都比较感兴趣的事情吧，我们的项目方为Odyssey活动都准备了一些各自的福利，各个项目带大家了解一下吧。

      Alfred：Multichain会为Odyssey跨链周的使用用户提供免费服务。在跨链周期间，使用Multichain做任务是免除手续费的，鼓励大家多多体验Multichain产品。

      Nina：看到社区有小伙伴在问，跨链周对于ETH的跨链金额有没有限制，这里统一回复一下，没有限制，只要你跨进来就有效，哪怕只有0.00001ETH也是可以的。不过为了保证后续7周活动的顺利完成，还是建议大家保证足够的资金。

      Kiko：imtoken联合Galaxy举办了Learn and earn活动，可以从我们的官方页面进入参与，有许多关于Layer2和其他链的知识问答，用户通过答题可以获得NFT。该活动的NFT是在Arbitrum网络上铸造的，通过Galaxy发布链接领取，我们希望通过这样的活动让大家更加深入了解Layer2及其生态内项目。另外也准备了一个类似于Odyssey这样的活动，活动名称是伊利亚特，我们联系了几个项目方，活动的大概形式是用户通过imtoken实现与Arbitrum的生态交互，从而得到token及NFT奖励。伊利亚特活动的NFT也是在Arbitrum网络铸造的。大家可以关注我们的推特以及官网，获取活动的最新消息。

      J：Aboard在活动期间也为大家准备了福利，包括本周我们会开启一个测试网交易大赛，第一名可以赢得1500USDC的奖金以及永久交易费用减免的福利，其他用户包括最后一名也有机会获得USDC，举办这个活动的目的是邀请大家来Aboard Exchange，尝试交易，体验产品的同时获得奖励。活动开始前和活动期间都可以报名，但是想要获得排名需要满足一定的交易需求，具体请参考我们的活动说明，也希望大家在参与测试网之后，通过社区向我们多多反馈意见。正式活动开始后Aboard可能会和其他项目联名给大家发送一些福利，也会有我们自己推出的额外奖品（Galaxy NFT等等），请大家多多关注我们的推特和discord社区。

      yond：izumi在week5会和Yin finance一起推出一个共同的流动性激励池，大家可以去挖一下，有高额的激励补贴，我们还在进一步探讨对于完成了Odyssey任务的用户，我们会对符合条件的地址进行快照，会随机抽取一些地址进行空投，这是我们提供给Arbitrum社区用户的福利。

      Nina：太惊喜了，izumi这个福利连我都不知道，可见Odyssey活动带动了我们的整个生态，各个项目都在借着这个机会和我们的社区及用户产生更多的交集。大家要多关注我们的生态项目，他们可能随时会带给大家你们想象不到的福利和alpha。流动性碎片化是现在整个行业都在面对的问题，我们已经不可避免地走向了多链和多层的时代，izumi在这个过程中准备如何去更好地正视行业现状，服务用户呢？我们知道izumi是基于uniswap V3生态的，为什么会选择uniswap V3，izumi如何看待流动性碎片化问题呢？

      yond：Nina的问题非常专业。关于流动性碎片化的问题，我们可以观察到很多大的协议，它们的流动性从V2的DEX中迁移出来，这就是一种征兆了。我们是基于uniswap V3做的流动性协议，我们鼓励更多的协议把他们的流动性从V2迁移出来（比如sushi、pancake等等），转移到V3中来，我们izumi作为流动性管理者可以帮你管理。在这波大跌以前，我们从一些数据分析网站（dune等）可以看到稳定币对的交易量（USDC、USDT、DAI等等）在uniswap V3的交易量是不输给Curve多少的（不到4个点左右）。uniswap V3对于协议及用户是更为友好的，izumi的流动性管理协议是liquidBox，拥有三种不同的流动性挖矿模型，根据协议及用户的需求可以选择其中的一种去管理各自的流动性，三种模型是固定范围的Fixed Range、单向的One Side以及动态的Dynamic Range，这三种模型分别是给不同特性的币去做的，像一些稳定币以及较为稳定的资产可以使用Fixed Range模型从中选择一些比较狭窄的区间，比如稳定币可以把价格区间设置在0.997～1.003之间，在这个范围内可以收取流动性及手续费奖励。一些较为稳定的资产使用Fixed Range可以使用较为广泛的价格区间，在享受uniswap V3高速交易的同时也不用过分担心由于市场价格波动导致的无常损失。One Side模型更适合一些Gamefi及web3项目，这些项目的token价格波动性会比较大，One Side可以提供单面的无常损失保护，增强向下的流动性深度。第三种模型Dynamic Range可以为那些大型项目服务，这种模型可以为LP提供者在当前的价格区间提供奖励，也许此种模型下无常损失不可避免，但是给予的流动性补偿是会大于流动性损失的。流动性碎片化不可避免，但是我们相信uniswap V3才是用户体验的destination。

      Nina：感谢yond专业的讲解，有些问题可能我还需要和你再单独多交流学习，通过你的讲解大家也更加了解了uniswap V3的机制以及选择izumi三种模型方案的原因，很受用。接下来我们知道imtoken上个月刚刚过完6周岁的生日，也知道你们最近一直在致力于layer2的兼容，大家都说今年是layer2的元年，在这样一个时期imtoken会扮演一个什么样的角色呢，imtoken有些什么样的致力于用户体验优化的行动可以和大家分享一下吗？

      Kiko：从2016年到2022年，我们已经6岁了，imtoken作为ETH生态第一个移动端钱包已经伴随着区块链的发展经历了许多不同的时代，作为用户进入web3世界的入口，钱包很大程度上决定了用户的体验感和对安全等级的判定，提供安全好用的用户体验是钱包产品的第一优先方向。过去很少有大规模的链与链之间的迁移，更多是新的公链独立发展，并不断壮大的过程。随着2020年DEFI夏季的出现，配合各类EVM公链间的兼容，各种标准、规范间的冲突逐渐被抹平，这就催生了大家对于目前的多链钱包上面各类跨链协议的使用需求。短期来看同构链间的跨链方案会大幅改进，各类三方桥以及各个公链的官方桥都是钱包首选去兼容去集成的对象，与此同时也产生了跨链效率以及安全的隐患。中长期来看的话，钱包会逐渐支持多链多网络，能无缝在网络间使用不同的dapp并提供资产跨链方案，同时集成法币及信用卡之类的OTC渠道。

      Alfred：关于理想的跨链体验，这是一个比较大的话题，今天来看是一种展望，我相信不同的从业者及用户都会有自己不同的看法。我们在近期发布的Anycall白皮书里对此有所阐述，对于多链生态以及多链的应用环境发展，对于DEX应用的形态以及带来的影响，我们认为这两者之间是互为推动互为成就的关系。讨论这个问题就不得不回溯一下多链生态以及跨链桥产生的原因，首先多链生态是围绕着兼容EVM的layer1公链间形成的生态，诞生的原因是ETH上面DEFI的发展产生了溢出效应。彼时并没有如今Arbitrum之类的layer2落地方案，在这样的情况下Defi应用要迁移到另一条兼容EVM的公链上，就会对数字资产的跨链提出需求。早期的跨链就是围绕解决资产交互的问题而产生的，我们认为多层多链是一个必然的趋势，对于ETH而言它扩充了ETH的容量，解决了上面提到的早期生态产生的部分原因，也进一步巩固了ETH在DEFI领域的优势地位。同时我们不认为目前兼容EVM的其他Layer1公链会消亡，因为从DEFI市场的角度来讲，区块链应用没有了地域界限，但是生态是以链为单位呈现的，我们认为未来即使是相同或者相似体系的区块链之间也会在应用和生态上呈现出个性化。第二方面我们看到很多非EVM兼容的区块链也在抓紧构造自己的生态，并且也提出了多层多链的建设方向，其中一个重要的需求是通过layer2的方式来实现对于EVM的兼容，目的是吸引用户和资金进入到他们的生态中去。基于这样的现状，我们预测未来的多链生态较之目前会具有更大的多样性。目前还处于多链交互的早期阶段，从DEX的应用特点来分析，目前主要的应用形态是多链部署单链运行的，随着多链生态的不断发展，必然会出现同时架构在两条甚至多条链上的跨链DEX，可以在多链部署，同时在多链上执行统一的业务逻辑，类比一下就有点像单机应用向多机网络化应用的发展，成为真正的crosschain DEX。

      Nina：是不是可以简单总结一下，就是无论对于开发者还是普通用户来说，大家在理想情况下都不太需要考虑多链多层这样的问题，而是由跨链的协议来统一满足用户的体验需求。对于用户来说他们只要正常交互就可以，对于协议开发者而言他们只要使用这个技术解决方案就可以了。

      Alfred：对，我们认为是这样的发展方向。就像我们现在使用一些移动互联网和互联网同时交互的应用时，开发者和使用者并不需要过多考虑底层计算的实现方式。

      Nina：谢谢Alfred，这也和我们Arbitrum的叙事非常相像，我们是layer2的技术解决方案，整个团队也非常以技术为核心，很多时候我们也不太奢望大家去了解我们内部的架构是如何如何。对于用户而言我们希望有一天大家在Arbitrum交互的时候就像在ETH进行交互一样，未来主网和二层的用户将不分彼此汇同一体，这是我们对于layer2未来的展望。Aboard Exchange是Arbitrum的原生项目，最早也是我来和你们对接的，对于Aboard我的问题是为什么一开始选择了layer2，选择了Arbitrum呢？

      J：关于部署在Arbitrum的逻辑是首先我们肯定要选择部署在最有前景的公链上，从现有规模、代币经济模型或者ESG的角度来讲肯定毫无疑问就是ETH，但是现在ETH一层已经不适合Aboard这种衍生品DEX直接部署了，所以二层就是最好的选择。回溯来看，Arbitrum的优势是多重的，第一是性能好、安全性高，相信随着Nitro的升级整体性能肯定会更上一层楼；第二是衍生品的用户生态比较成熟，社区有很多非常专业的有衍生品交易经验的用户，这对于DEX的成长和生存是很重要的；第三它兼容EVM，对于我们和其他开发者来说都是更加友好的，未来也会有更多的开发者加入crypto，所以其生态会有很大的扩张空间；最后，Arbitrum对于项目的支持力度很大，无论是早期项目刚上线的时候还是现在，Arbitrum和Nina都对Aboard提供了很多的帮助和支持，所以说“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”（兄弟文化人啊）所以我相信Arbitrum是Aboard最好的生长土壤，未来也会给大家结出硕果，请大家多多关注我们的推特和社群，谢谢大家。

      Nina：谢谢J的一通狂奶，我也非常开心看到Aboard可以在Arbitrum生态中一步步成长起来，期待未来Aboard可以更佳茁壮成长，更多和我们的社区进行互动，我们也可以有更多合作的机会。

      今天的采访就先告一段落了，相信大家也没有听够各位嘉宾老师的分享，大家可以关注各位老师的推特，关注他们所代表项目的推特以及社区discord，进行交流。如果大家对于刚刚各位老师提到的Odyssey活动期间的福利有问题的话，一定要去他们的社区提问，积极参与。作为Arbitrum官方我这里还有一个小福利，可以告诉大家如何在Odyssey活动期间更好地完成任务，这点由我们的Jason和大家说。

      Jason：相信大家也看到了我和Nina都发了一个推特，关于Odyssey活动期间可能到来的网络流量激增问题，我们的公共rpc届时响应速度可能没有那么快，大家可以添加一些第三方rpc进行备用，具体的添加方式我和Nina已经发了推特，大家可以点进去进行查看。除此之外我们马上要公布一个翻译计划，请大家帮助我们将一些英文文档翻译成中文，使得更多社区爱好者参与到Arbitrum的建设中来。翻译计划很快会公布，我们会将相关消息及时公布在discord以及github里面，github有如何搭建第三方rpc的中文教程，希望大家留用。

（https://github.com/arbitrum-cn/Arbitrum-Library/blob/main/rpc-tutorials/README.md 这里是我们的第三方节点搭建中文教程，喂饭级别的，非常简单，一共7大供应商，大家可以选自己喜欢的进行尝试。）

      Nina：好的，大家要善用我们第三方的免费rpc，当然这个rpc的稳定性和链上稳定性不是一回事，rpc的响应速度和Arbitrum公链性能及区块处理速度不是一个概念，更和安全性无关。我们的公共rpc是有一个承压限制的，之所以给大家不厌其烦地讲述第三方自建rpc的好处也是为了让大家能在活动期间拥有一个更好的交互体验。我这里选取了一些社区提出的问题，现在在这里进行一下解答。

问：跨链周期间最受用户欢迎的跨链桥，指的是参与用户最多的跨链桥，还是跨链金额最多的跨链桥呢？

答：指的是跨链金额最多的产品。

问：ETH有最低跨链数目要求吗？

答：没有最低数目要求。

问：如果由于时间问题，错过了一些NFT，是否有补救的措施，如果没有凑齐13个，是否有办法可以参与最终NFT的兑换？

答：活动的NFT是可以被转赠或者在NFT二级市场进行交易的，官方不会做这样的交易，完全由市场主导，错过的人可以在市场购买获得。

问：之前交互过程中已经做过任务的，是否可以直接领取NFT？

答：不可以。每个项目都有自己的任务周期，必须要在指定的任务周期内完成，才可以获得NFT奖励。

问：一共多少个NFT？

答：16个普通NFT加上一个终极NFT，一共17个。你需要在16个普通NFT当中获得至少13个，才可以兑换到终极NFT。

问：Multichain目前支持从哪些链将ETH跨入Arbitrum？

答：目前开通的有ETH、BSC、Fantom、polygon、AVAX，以上这些链都支持将ETH跨入Arbitrum。

      Nina：谢谢各位嘉宾抽出宝贵的时间，来参与我们的AMA。大家也不要忘了每周二晚上8点，我们都会聚在这里，大家一起聊一聊layer2以及Arbitrum的生态技术，谢谢大家的参与。下周见！